## 什么是字符串常量池？
JVM 为了提高性能和减少内存开销，在实例化字符串常量的时候，为字符串开辟了一个字符串常量池（String Constant Pool），类似于缓冲区。
字符串常量池的底层是 HotSpot 的 C++ 实现，它是一个 StringTable（类似于 Java 中的 HashTable），保存的本质上是 **字符串对象的引用**。
## 字符串常量池的位置
JDK 1.6 之前，方法区实现为永久代，运行时常量池存储在永久代中，运行时常量池包含字符串常量池。
JDK 1.7 已经逐步开始去除永久代，字符串常量池和静态变量被移动到了堆内存中。
JDK 1.8 之后，永久代被移除，取而代之的是元空间，而字符串常量池仍然位于堆内存之中。
![[JDK中线程共享区域的演进.png]]
## 三种字符串操作
本部分我们会讲解几种基础的字符串操作及其背后的原理，如果没有具体说明，则是默认根据 JDK 1.8 来作为案例的，此时的字符串常量池位于堆内存。
### 操作一：直接赋值字符串```
```
```java
String s = "ryan";
```
![[直接赋值字符串演示.png]]
s 指向的是字符串常量池中的引用，在执行这个语句的时候，JVM 会先判断字符串常量池中是否有这个对象
- 如果有，直接返回字符串常量池的引用；
- 如果没有，则会在字符串常量池中创建，并且返回这个引用。  
**这种方式创建的字符串对象只会存在于常量池中。**
### 操作二：使用 new 关键字来创建字符串
例如：String s = new String("a");
![[使用 new 关键字来创建字符串.png|1500]]
虚拟机栈中的局部变量 s 指向的是字符串常量池中的引用。
JVM 首先去检查字符串常量池中是否存在这个字符串：
- 如果存在，就直接去堆内存中创建一个字符串对象。
- 如果不存在，==会先在字符串常量池中创建一个字符串对象==，再去对内存中创建字符串对象。
**这两个对象唯一的关联就是，它们的 value 属性指向的是相同的字符数组**（JDK 9+ 改为了 byte 数组）。
### 编译器对于字符串拼接操作的优化
#### 字符串和字符串的拼接操作
对于 String s = "a" + "b" + "c"; 这样的语句，Java 编译器会对其进行优化，上面的句子其实就等价于 String s = "abc";。
#### 字符串变量和字符串变量的拼接操作
```java
String a = "a";
String b = "b";
String c = "c";
String s = a + b + c;
```
上面的语句会被优化为
```java
String s = new StringBuilder().append(a).append(b).append(c).toString();
```

我们如果在循环中使用 + 来拼接字符串的话，idea 会这样提醒：
![[在循环中使用 + 来拼接字符串.png]]
在编译器这个语句执行的时候是这样的：
![[在循环中使用 + 来拼接字符串编译后.png]]
每次循环中都会创建一个 StringBuilder 对象，也就是会存在大量的对象创建与销毁，在开发的时候一定要注意。
可以将 StringBuilder 的创建提到循环外：
```java
StringBuilder t = new StringBuilder("world");  
for (int i = 0; i < 10; i++) {  
    t.append(s);  
}
```

还有一种情况：
![[StringBuilder 优化可读性案例.png]]
在这种情况下，IDEA  会推荐我们写成：String s = "1" + a + b + c; 这和上面的方式是等价的，但是可读性大大提升。
### intern() 方法
String 中的 intern 方法是一个 native 方法，当调用 intern 的时候，它的作用是当前将当前字符串对象放入字符串常量池中，并返回池中已存在的相同字符串的引用。
在 JDK 1.6 中，因为字符串常量池不在堆区中
 - 首先判断常量池中是否存在相同的字符串常量，如果是，就返回这个字符串对象的引用。
 - 如果不存在，JVM 会在**方法区**上创建一个实例，将 StringTable 的一个表项指向这个新创建的实例。
而在 JDK1.7 之后，字符串常量池也位于堆区域，此时执行 intern：
- 首先判断常量池中是否存在相同的字符串常量，如果是，就返回这个字符串对象的引用。
- 如果不存在，将 StringTable 一个表项指向**堆区**中的字符串对象。
因为这个原因，下面的这段代码在两个 JDK 版本中会得到截然不同的结果：
```java
String s = new String("a") + new String("b");
s.intern();
String s2 = "ab";
System.out.println(s2 == s);
```
在 JDK1.6 中，s2 指向的是常量池中新建的对象，而 s 指向的是堆区域中的对象。
在 JDK 1.7 及之后，s 指向的是堆区域中的对象，s2 也通过常量池来指向了这个对象。
